高速バスが橋から転落しました
12人が死亡
乗客の男性1人が
行方不明になっているということです
（樹生）あなたの夫
僕の妻と不倫してましたよ
隣同士に座ってました
（咲子）ごめんなさい
背も ちょうど同じ高さなんです
（携帯着信）
はい
はい そうです
はい？
はい お願いします
失礼します
捜索は中止だそうです
えっ それって？
充 バスに乗ってなかったみたいです
えっ えっ？
こちら ご確認ください
今 乗り込んだ男性
あっ はい 夫です
ここ
同じ男性が降りてるんです
えっ…
この直後
旦那さんが戻らないまま バスが出発してます
つまり 事故のとき
夫はバスに乗ってなかった
荷物もそのままですし
慌てているようにも見えるので→
何か
事情があったんだとは思うんですけど
一度 バスに戻る前
サービスエリアの店舗で買い物している姿が
防犯カメラで確認できてますが→
特に変わった様子はありませんでした
自分から降りた
何で…
自分だけ助かろうとしたとか
いや だって その…
直後に事故が…
充が殺したって言いたいんですか？
どうやって？
いやいや そんなこと言ってませんよ
その そう見えるって思っただけっていうか
とにかく
自らバスを降りていたと分かった以上
事故現場での捜索は
打ち切りとなります
はい あっ でも
捜してはくださいますよね？
サービスエリアで聞き込みとか…
事件性がない以上
積極的な捜索はできません
えっ でも
家に帰ってこないんですよ？
どっかで倒れてるかも
失踪したとは考えられませんか？
失踪？
多いんですよ
奥さんから逃…
今の生活から逃げようとして
姿をくらませる人
供述調書を作成しますので
こちらでお待ちください
失礼します
（ドアの開閉音）
あっ す… すいません
あっ いえ
助かろうとしたとか そんなわけないのに
ホント すいません
いやいや
（咲子が息を吐く）
近くで
レンタカー借りましょうか？
レンタカー？
あっ サービスエリア行くのに
さすがにバス乗るの嫌なんで
だって
旦那さん 多分生きてますよ
捜さないと
あずさが死んだのは
運転手の急病による事故死
悔しいけど
それは納得はしました
でも 何でバスに乗ったのか
何で
一緒にいた人はいなくなったのか
それにも
僕は ちゃんと納得したいんです
僕 今 瀬尾さんより
旦那さんに会いたいです
会っても
すぐに殴ったりしないでくださいよ
いや 殴るかもしれないです
ダメです
私の方が先です
ああ
あっ そういう意味か
絶対 私の方が会いたいです
じゃあ まあ じゃあ はい それで
はい
はい ありがとうございます
では 気をつけていってらっしゃいませ
はい どうも
（エンジンがかかる）
どうしました？
いやいや…
ちょっと電話してもいいですか？
あっ はい
あっ もしもし 直人君？
（直人）そうなんですね→
よかった…
わけでもないか
☎反応に困るよね ごめん
☎でも 生きてる可能性
だいぶ上がったし
☎直人君には伝えとこうと思って
あっ ありがとうございます
充から連絡あったら教えて
☎俺に連絡よこせる状況だったら
まず 咲子さんに
そうとも限らないよ
☎充 何でもかんでも 私 優先って
☎そんなこともないよ
何かあったら すぐ連絡します
ありがとう
☎咲子さん 大丈夫ですか？
☎ちゃんとご飯とか食べてますか？
あっ 瀬尾さん！
☎ナビ 入れました
そろそろ出発しましょうか
☎あっ お願いします
☎あっ 直人君 ごめん 何？
あっ ドライブですか？
☎あ～ 違う 違う
充が降りたサービスエリア
行ってみようと思って
はあ…
気をつけてくださいね
ありがとう じゃあね
はい
（電話を切る）
気をつけろよ マジで
（電話のベル）
すいません
ああ いえ
あっ
スマホって どうしました？
妻のですか？
はい
壊れてて
電源つかないんです
修理 出さないんですか？
スマホの中から情報を探ろうと？
旦那さんは スマホを持ったまま…
スマホも
バスの中にあったみたいです
ズタボロで電源入りません
修理 出さないんですか？
スマホは その…
何かあっても怖いし
何もなくても罪悪感が…
分かります
電源つかなくて
ちょっとホッとしましたもん
ですよね～
でも 本人が残したものの方が
信ぴょう性っていうか
えっ？
人の証言は信用できないと
直人君が言ってたこと
イマイチ
ピンとこないんですよね
充が
私の愚痴 言ってたとは思えません
はあ～ すっごい自信ですね
不満は
何かしらあったと思いますけど
ただ
直人君に吐き出すとは思えないんです
どうして？
充は
相手の立場をすんごく気にします
雇ってる側だし
ささいなことでも不快に思わせたら
もう それはパワハラなんだって
だから 私に
どんなに不満持ってても
直人君には
愚痴らないと思います
すごいですね
すごいんですよ
ホント
他人のことばっか考える人で
尊敬します
じゃなくて
旦那さんのこと そこまで褒めて
手放しで信用できるの
ああ
今の状況 分かってます？
バス乗ってなかったんですよ
なのに帰ってこないって
それって 不倫どうこう以前に…
妻から逃げたか…
こんなペラペラしゃべってんの
思考停止させたら
もう おかしくなりそうだからです
それでも 充を信じてます
信じるって どっちですか？
不倫してないってこと？
逃げたわけじゃないってこと？
どっちもです
だって 充
私に
プロポーズしてくれたんですよ？
結婚しようって
何だ それ
あっ ここ 来たことあります
プロポーズされた方と来たんですか？
えっ 何で分かったんですか？
えっ 何か 顔で
顔で…
防犯カメラに写ってた
買い物してた店って？
あっ カレーパン専門店で
カレーパン2個 買ってたそうです
行ってみますか
写真あります？
ああ そっか
これとかどうです？
2か月前くらいです
あっ じゃあ こっち？
こんな感じ
ああ 最初のでいいと思います
はい
あっ ここですか？
ああ…
あっ
メニュー 1種類しかないんだ
食べます？
僕 食べますけど
瀬尾さん
食べます 1つ
まあ ですよね
毎日 何百人って違う客が来て
顔 覚えてるわけ
どうします？
違う店も聞いてみます？
えっ 聞いてます？
これ
充と食べました
えっ…
カボチャ
ああ 入ってますね
あずささん
カボチャ好きですか？
はい 好きですね
そっか
はい
2人で食べて
わあ～ カボチャ入ってた～って
騒いだの思い出しました
んっ えっ 苦手なんですか？
私は好きです
あ…
充が苦手で
へえ～ えっ じゃあ 何でまた買ったんだろ
あずささんに
じゃないですか？
私が おいしい おいしいって
充の分もパクパク食べてたから
カボチャ好きには おいしいって
そう覚えてて きっと
でも 2つ買ってたんですよね？
カボチャ入りなの
忘れてただけじゃないですか？
そっか
普通に
自分とあずささんの分か
私と食べたこと 忘れてたか
うん おいしかった
買って帰ろっと
えっ…
すいません
車の返却まで お任せしてしまって
ああ いや いいんです
このまま これで実家行こうと思って
ああ ならよかったです
あっ 翔君 カボチャは？
うん？ 好きですけど
あっ じゃあ これ 翔君にお土産
いやいや 自分用じゃ…
カボチャ好きな人に
食べてもらえたら嬉しいです
ああ じゃあ ありがとうございます
はい
えっと
スマホから何か出てきたら連絡しますね
えっ？
修理出します
おお…
そちらに強要はしません フフッ
あっ はい
じゃ ありがとうございました
ああ いえいえ
お気をつけて
気をつけて
マジで疲れた～
明日も部活とかヤバくない？
明日 朝早いしね
ごめん
男の人が運転する車
助手席 乗っちゃった
（充）後ろに乗ると
遠慮してる感じ出て
相手に
気 使わせると思ったんでしょ？
そう
乗るとき悩んだ～
優しいね
人のことばっか考えて
ホントはカボチャ好きなの？
ううん 苦手
だよね
前にさ
カレーが
1人分くらい鍋に残ってたとき
私…
冷凍の一口大のカボチャ
チンして カレーに入れて食べたの
知らなかった
おいしかった？
おいしかった
おいしかったけど
充が帰ってくる前に
食べなきゃって 何か焦った
何で
悪いことしてないじゃん
うん でも
コソコソ作って
コソコソ食べた
自分は好きだけど
充が嫌いなものだから
2人の好みの味になるように
2人で作って
2人で食べたカレーだったから
その残りで
そういうことしたから
悪いことじゃないけど
隠そうと思った
ふ～ん
あずささんと
毎月会ってたのも
そんな気持ちだった？
（踏切警報音）
マジで？
えっ マジ？
知ってる？
知らない？ ヤバいよね
（施錠音）
翔！
パパ！
グー グー タッチ ぎゅ～
いい子してた？
うん
見て
あっ 何これ
えっ？
パパ 誕生日にあげたのと違うよ
いい子だからって買ってくれた
すみません
親父のこともあるのに
いいえ
パパ 次 いつ帰ってくるの？
うん？
帰るのは東京のおうちね
あっ 翔 今日 パパ 車だよ
一緒に車で帰る？
誰が乗ったか分かんない車なんてダメよ
翔 お風呂入ろっか
ねっ じゃあ パジャマ用意してください
（翔）はい！
物 買い与えて
好かれようとしないで
あずさも嫌がってたでしょ
あずささんが変に厳しくするから
翔ちゃん かわいそうだったじゃない
普通のしつけだよ
どこの家も あんなもんだって
普通とか分かんないでしょ
普通の家に育ってないんだから
ねえ そういうのさ
うん？
そういう あずさが育った環境のこと
本人に言ったことあんの？
どうだったかな？
いや でも もしかしたら
そうやって無意識に出て…
ねえ それ何？ お土産？
はあ？ いや だから 翔にだよ
カレーパンもらったの
一緒に出かけた女の人に？
えっ？
車は気をつけないと
女のニオイって移るのよ
そういう相手じゃないから
5歳の子に
こんな油っぽいものあげるなんて
その人 子供いないでしょ
だったら いいんじゃない？
再婚考えても
もういい
じゃじゃ～ん！
うわあ～ 翔
東京のおうち いつ帰ろっか？
明日にする？
明日 ママ 帰ってくるの？
うん？
明日は帰ってこないかな
う～ん じゃあ まだここにいる
え～
（通知音）
（佐竹）よっ
おう
息子 まだ実家？
ああ うん
週末 実家帰るんじゃなくて
子供 どっか連れ出した方がいいよ
ばあちゃんが 孫 侵略する前に
ああ 確かに
5歳だっけ？
うん
外 暑すぎるから室内がオススメ
何？ 室内で遊べるとこって
キッザニア
アンパンマンこどもミュージアム
サンリオピューロランド
おお ちょっ ちょっ 待って メモさせて
おう
え～っと
キッザニア アンパンマン
あとは 無難に水族館
え～ キッザニア アンパンマン
あと何… 何だっけ？
（佐竹）えっ ピューロランド
ピューロラン… あっ キティちゃんのね
あっ あれ 室内なんだ
そうそう でもやっぱ オススメは水族館かな→
大人も癒やされるし 駅近にもあるし
うん…
行ったことないな キッザニア
面白そう
すみません
お待たせしました
こちらですね
あっ すいません こんな…
あ… あの パスワードって…
あの
ロック解除は こちらではできませんので
あっ そうなんですね
とりあえず 誕生日
（息を吐く）
ああ 怖い
ああ そんな障壁が
誕生日と結婚記念日は試したんですけど
違いました
園田さんは？
えっ？
スマホのパスワード 何ですか？
ああ…
えっ？
プッ… 見ませんよ
世の男性が数字4文字を
どんな基準で決めてるのか 情報収集ですよ
ああ まあ 翔の出生体重です 3075g
あっ 言っちゃった
へえ～ 誕生日じゃないんですね
ああ まあ
誕生日だと他人に知られやすいんで
生まれたときの体重なら そんな
なるほど でも
両親には分かる
あずさは
簡単に解除できたと思います
やましいことは
ないってことだ
（洗濯乾燥機の動作終了音）
まっ そういうアピールでもあります
（洗濯乾燥機のフタが開く）
アピール？
妻が
簡単に導き出せるパスワードって ねえ
やましいことなさそうでしょ？
しかも 子供にまつわる数字
ほう…
ってことは
やっぱり 充は…
随分 弱気になりましたね
あんな信じてたのに
プロポーズされた人なんでって
全然理屈通らない理由で
純粋無垢に信じてたのに
すいません
私が信じるのは勝手だと思うんですけど
園田さん達からしたら
身勝手な考えだったなって
事情は
まだ分かんないですけど
2人が一緒にいたのは確かだし
それで 充だけ助かって
ごめんなさい
いや それを謝られても…
見つけて
本人に謝らせましょ
ねっ 次どうします？
やっぱ 貼り紙ですかね？
ペットのとか よく見かけるし
ごめんなさい
充さんに対して
お前 ふざけんなよって
気持ちはあります けど
瀬尾さんは何もしてないでしょ
謝る必要ないです
家族です
妻です
責任あります
あの 大学の同期に
兄弟に前科あるのが理由で
就活 苦労したヤツいたんです
それ 僕は変だなあと思ってて
そいつ いいヤツだし
薬やった兄貴とはね 縁切れてるし
もちろん 本人は薬やってないし
あっ いや あの
例え違ったかもしれないですけど
とにかく 充さんに対する怒りを
瀬尾さんに向けることはないです
見つかったら
先どうぞ
あっ な… 殴るのですか？
あっ 先いいんですか？
はい
俄然 やる気出てきました
もう 意地でも見つけます
はい
瀬尾さんは？
何ですか？ パスワード
ほら 僕言っちゃったんで ほら
さらしてください
充の誕生日です
（小声で）大好きかよ
行方不明者 捜し方
警察… あっ ああ 探偵
あっ SNS…
あっ あっ！ ああ～！ ヤベッ
うわ…
はあ…
（あずさ）フフフフフッ ハハッ
（あずさと樹生が笑う）
あ～あ
どうすんの？ 私いないのに
シミ抜きできんの？
できない
フフッ う～ん その汚したとこだけどさ
うん
こう くりぬいて
ほう
フフッ 肌チラ見せ
セクシーみたいな感じにしたら？
ごめん 何言ってるか分かんない
フッ
これさ～
これ あ… あずさがくれたTシャツ
うん
これ めちゃくちゃよくて
日本一
白Tにこだわる男だもんな
いや これ ホント完璧
サイズも ああ…
うん
生地の厚さ 首元のしまり具合
だろ？
どこで買ったの？
えっ ネット
直営店のオンラインショップでしか買えなくて
注文してから届くまで 結構かかるんだよね
ああ そういうやつね
あっ まとめ買いしとこうかな
フッ
（チャイム）
はーい
お届け物でーす はい
あっ どうも
ありがとうございました
あずさのだよ
何買ったの？
（涙声で）開けちゃうからね
（樹生が泣く）
（樹生がむせび泣く）
ごめん
お気に入りのやつ
（音がする）
花火大会 フッ
（ため息）
おはようございます
（千鶴）おはよう
千鶴さん
はいはい
そろそろ
がっつり 企画 任せてほしいかもです
暇で
みんな忙しそうなのに 何か申し訳なくて
あ…
うん 咲子がそうしたいなら
ありがとうございます
大丈夫
きっと帰ってくるよ
はい
ああっ 莉乃ちゃん
あの 花火大会のチケットあって
彼とどう？
カップルシートとかいうやつなの
えっ めっちゃ行きたいです
あっ よかった
じゃあ これ
あ～ すみません
この日 先約あります ごめんなさい
あ～ そっか
了解
何で 咲子が
花火大会のチケットなんか
充のジャケットから出てきたんです
は？
来月の花火大会のチケット 2枚
カップルシート
え～
ねえ
（拓真）うん？
奥さんに見られたら困るものって
どこに隠す？
見られて困るもん ない
そうでした
フフフッ 何で？
う～ん
じゃあ
うん
奥さんが苦手なところに行きたい場合
どうする？ 1人じゃ行きづらいところ
う～ん
千鶴さんと行く フフフフッ
ですよね～
何の参考にもならねえ
世の中の
普通？ の夫婦の皆さんは
コソコソしたりさせるから
仲が悪くなっちゃうんじゃない？
うん… なるほどね～
咲子さん あと そこだけで大丈夫なんで
キリのいいとこで
じゃあ ここまで
あっ ありがとうございます
うん
勝手にバイト雇えないしね
そうなんですよ
雇っちゃおうかな
アハハ 雇っちゃえ
もう お店 乗っ取っちゃえ フフフフッ
フフフフッ
うちの人が ごめんね
夫婦って大変なんですね
咲子さん 何も悪くないのに
しょうがないよ 家族だもん
家族っていうか 夫婦ですよね？
うん
えっ？ 夫婦は家族でしょ？
でも 元は他人じゃないですか
で 今は夫婦
もう他人じゃないよ
あっ 外の看板 出しっぱ
（電話のベル）
はいはい よいしょ
あ…
はい 喫茶ひこうきです
もしもし？
あれ？ 切れちゃった
ああ
たまにあるんです
いたずら電話
え～ ひどいね
よいしょ
あっ 直人君
はい
充のエプロン 持って帰っていい？
洗濯したい
（宮内）あ…
ちびっこは？
あっ 実家で母が見てくれてます
そうですか
協力的なね いいご家族だ
（息を吐く）
あっ これ？
フフッ かわいいでしょ？
あずさちゃんに
もらったんですよ
年寄りは
暑さで死んじゃうんですよ～って フフフフ
ああ あずさのそれ
変わってたから 壊れたのかなと思ったら
あげちゃったって言ってました
もらっちゃいました
おお…
（宮内と樹生が笑う）
あっ えっと これこれ
あ…
お店に置いたままになってた奥様のお荷物
お持ちしました
ああ そっか すみません わざわざ
いやいや いやいやいや
この前 持って帰ればよかったですね
いやいや この間 まだ片してなかったから
そして まだね
私の気持ちのね 整理も必要で
はあ…
水族館
あ…
（宮内）うん→
あずさちゃん
水族館 好きなんだよな～
休憩中も
ず～っと色んなところの調べてましたよ
何ですか？ 何か変？
えっ？ いや…
いや 女の子が水族館行きたがるの変？
いや…
ああ あれか 2枚あるから
でも それはほら あなたと
一緒に行こうと思ってたんじゃないですか？→
あっ ちびっこのがないか
まあまあ ほら たまには夫婦水入らずでね→
まあ デート…
ああ お茶 コーヒーの方がいいですかね？
ああ っすね うん
はい
ちっちゃい扇風機さあ
何で
えっ 誰にあげたの？とか 聞かないわけ？
気にならない？
いや 妻は
話したいことは自分から話すんで
家での妻のことは知りませんよね？
あの 家族の
夫婦の距離感があるんです
いや そりゃそうだ
いや 何か ごめんなさいね 何かちょっと
おじさん ちょっと
出しゃばりすぎちゃったね
妻の家での口癖は ｢ねえ 樹生 聞いて｣です
（宮内）ああ
僕が先に帰ってるときなんかは
玄関の扉 閉める前に
そうやって話しだすんです
何でも どんなことも
ああ そう
確かに事後報告が多くて
そんなとこ行ったの？
そんなもの買ったの？ ってこともあるけど
まあ そういう ちょっと突発的な
自由な感じも含めて
家でのあずさです
ふ～ん そう
あの日もね
きっと帰ってから話すはずだったんです
｢ねえ 樹生 聞いて 今日ね｣
｢近所に住んでる
瀬尾さんってお宅の旦那さんと｣
｢バスで長野に行ってね｣
うん それで？
｢瀬尾さんとは半年くらい前に
コインランドリーで知り合ってね｣
洗濯待ってる間に
よく話すんだ
前に樹生にも話したじゃん？
｢ブランチ｣で見た
長野のおいしいおそば屋さん
そこ 瀬尾さんに言ったら
｢あっ 僕も
そこ行きたかったんです～｣ってなって
｢えっ じゃあ
一緒に行きましょう｣みたいな
ごめんね
たまには東京離れて
自然に触れて
ゆっくりしたかったんだ
樹生には
行く前に ちゃんと話そうと思ったんだけど
ちょうど 実樹ちゃんが
翔と遊んでくれるって言うし
そのタイミングで
男の人と出かけるって
樹生のお母さんに
変なふうに話いったら嫌だなあって考えすぎた
だから 事後報告
あっ でも 男の人だけど
ホントに何もないよ
月1で
コインランドリーでおしゃべりするだけ
違う場所で会ったのは 今日が初めて
あっ でも バスで隣には座った
｢バスで隣には座った｣
それは ホントにごめん！
｢それは ホントにごめん｣
｢樹生なら信じてくれると思ったから
ホントのこと話すね｣
｢信じてくれるよね？｣
まあ そう話すはずだったんです
（拍手）
いや～ フフフッ すばらしい
あの ありがとう
ありがとうございます
面白かったです うん
あっ 麦茶でいいですか？
うん
じゃあ もう あの
じゃあね あの
この前の前言撤回しますね 何か うん→
だってね 残された人間の都合で
故人の過去をねじ曲げるのも
よくないなーと思ったんで→
ちょっと言いますね
はい
よく 仕事中に
おしゃべりしてました 私達
え～ そのときの
フッ 奥さんの口癖は
｢ねえねえ 店長｣
｢夫に言えない話 聞いて｣でした
（宮内）以上です
（宮内）うん… うん
（宮内）あっ おいとましますね じゃあね
あ…
（ドアの開閉音）
＜死んだのをいいことに＞
＜自分のことも あずさのことも
美化しすぎているのかもしれない＞
＜僕は 水族館が
どうしても嫌いで＞
＜あずさは そのことを
よく知っている＞
＜私は 花火大会が
どうしても嫌いで＞
＜充は そのことを
よく知っている＞
あっ マキちゃん 結婚すんだ
結婚式…
6月28日
あ…
＜勝手にスマホを見るなんて＞
＜充が帰ってきたときに
申し訳ないと思っていた＞
＜でも もう大丈夫＞
＜充は多分＞
《はい 喫茶ひこうきです》
＜帰ってこない＞
《もしもし？》
《☎ごめんね》
《（電話が切れる）》
《たまにあるんです
いたずら電話》
《え～ ひどいね》
＜充は もう＞
＜帰ってこない＞
（直人）サービスエリアに行ってみたそうです
しかも あの旦那さんと
だから 大丈夫ですよ
仕事にも行けてるみたいだし
昨日 事故的にだけど
ちょっと声聞けてよかったじゃないですか
俺は ヒヤヒヤしたけど
そんなに心配なら帰ってきてよ
瀬尾さん
（雨音）